Dir sagt der Begriff "Neurose" etwas? Wow, Lain. Bald kannst du anfangen, mich zu therapieren.
Ich habe nur das Wort schonmal gehört, nicht, was es bedeutet.
Was stellst du dir darunter vor?
Der Geist verändert sich und wird verzerrt?
Ja, so kann man es sagen.
Das ist furchtbar. Kannst du mir nicht mehr dazu erzählen?
Nein.
Ich meine, im Grunde hast du es wirklich bereits verstanden.
Neurose ist ein Zustand, in der körperlich mit einer Person alles in Ordnung ist, die Person aber unbegründete Ängste hat und meint, Bedrohungen wahrzunehmen.
Das löst Stress in der Person aus und lässt sie sich krank fühlen.
Das ist nur im Kopf?
Das dachte man früher.
Aber noch viel Forschungsarbeit geht man heute davon aus, dass ein Ungleichgewicht der autonomen Nerven im Gehirn damit zusammenhängt.
Damit will ich sagen: Mit dem Körper stimmt dann auch etwas nicht.
Früher haben wir solche körperlichen Symptome als psychosomatisch abgestempelt.
Aber es zeigt sich immer häufiger, dass, was wir für rein geistige Zustände hielten, auch oft mit dem Körper zusammenhängt.
Psychosomatisch?
Ach Lain, bei den ganzen Fragen, die du mir stellst, wird noch dein Kopf explodieren.
Du hast schonmal von Leuten gehört, die durch Stress ganz viel Gewicht oder ihre Haare verlieren?
Das ist psychosomatisch.
Lain, das trifft nicht zufällig...
Nein, auf mich trifft das nicht zu.
Oh, da bin ich beruhigt. Wie voreilig von mir.